初始化一个Git仓库，使用git init命令。

添加文件到Git仓库，分两步：
    1.使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
    2.使用命令git commit -m <message>，完成。
	
要随时掌握工作区的状态，使用git status命令。
如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。

add只是添加到暂存区，commit才是提交到库中

要关联一个远程库，
使用命令：
git remote add origin git@github.com:github名字/库名字.git
关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；
此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；

要克隆一个仓库，首先必须知道仓库的地址，然后使用git clone命令克隆。
Git支持多种协议，包括https，但通过ssh支持的原生git协议速度最快。

Git鼓励大量使用分支：

查看分支：git branch

创建分支：git branch <name>

切换分支：git checkout <name>

创建+切换分支：git checkout -b <name>

合并某分支到当前分支：git merge <name>

删除分支：git branch -d <name>